# 贡献指南
任何人都可以很容易地参与本库建设，你可以通过issue提出任何建议(添加信息、删改甚至错别字符)，只要你提前阅读以下说明。
# 收录范围
本库仅收录：  
**(官方处理不当 or 暂无后续) and 性质恶劣 and 影响范围广**  
的事件。 
## 文件结构
事件按年份归类。  
资源型数据的源文件统一放在/assets目录中的事件名目录下。  
每个事件需尽可能地描述详尽，内容结构如下：
- 一个标题（与文件名保持一致）
- 几个关键词（斜体）
- 量化指标（三星为及格水平）
    - 真实程度（网友关注焦点的内容的真实性）
    - 总体热度（整个时间轴上的平均相对热度）
    - 官方态度（正面回应、解决、处理结果等因素）
- 具体时间段（参考搜索指数尽可能细化，如信息不足也可模糊表述，或注“待观察”）
    - 发生
    - 高潮
    - 低谷
    - *如有二次热点话题、事件后续也应注明*
- 完整描述
    - 主要人物的起因、经过、结果
    - 各方行为、态度、做法
    - 其他社会影响
- 引用参考（建议附上百度指数链接）  
- <不可见：引用参考链接>

主目录含一个简单的[模板](/template.md)文件，可供参考。你也可以参考本库已有的新闻实例内容，例如[拼多多漏洞门](/年份/2023/拼多多漏洞门.md)。
## 量化标准
量化指标评估标准如下：  
| 指标 | 真实程度                 | 总体热度                 | 官方态度           |
|------|--------------------------|--------------------------|--------------------|
| 0星  | 事件的确不存在           | $H<1$                    | 错误处理、逆民心   |
| 1星  | 事件可能存在但无相关证据 | $1\le H<2$               | 无任何回应         |
| 2星  | 有小道消息爆料事件存在   | $2\le H<3$               | 模糊回应、无后续   |
| 3星  | 有间接证据证明事件存在   | $3\le H<4$               | 做出处理但不妥当   |
| 4星  | 第三方声称证据确凿       | $4\le H<5$               | 按流程处理但不完美 |
| 5星  | 证据确凿                 | $H\ge 5$                 | 完美处理           |

其中，$H=2.5ln(事件关键词的百度搜索指数峰值/峰值同期“的”字的百度搜索指数-事件发生前关键词的百度搜索指数/事件发生前“的”字的百度搜索指数+1)$。
## 其他注意
- **选材慎重！任何需新建的话题，应当首先提出issue，讨论是否符合本库原则后再作收录**
- 使用新闻笔法，尤其注重**真实性**。注重“可能”“部分”等限定词的使用。**本库不应该包含真实性<=2星 or “官方态度”指标>=4星的事件**，如有则应当及时删除或不收录
- 鼓励多渠道求证。多加引用，保存链接。对于可能会被删除的引用资源，应该截图留存
- 为保证客观性，**不建议笔者议论文章**
- 对于一个月内发生的热点新闻，官方态度应为“待观察”